Zalety korzystania z serwera baz danych
1. Serwery baz danych umożliwiają łatwe skalowanie w zależności od wzrostu ilości danych i użytkowników.
2. Dostęp do danych można kontrolować poprzez mechanizmy autoryzacji i uwierzytelniania, zabezpieczając przed nieautoryzowanym dostępem.
3. Bazy danych oferują mechanizmy do utrzymania integralności danych, zapobiegając błędom i zagubieniu informacji.
4. Struktury baz danych ułatwiają efektywne przechowywanie, wyszukiwanie i aktualizowanie danych

Wady korzystania z serwera baz danych
1.Implementacja i utrzymanie serwera baz danych wiążą się z kosztami związanymi z infrastrukturą i licencjami oprogramowania.
2.Konfiguracja i zarządzanie serwerem baz danych może być skomplikowane, szczególnie w przypadku dużych projektów.
3.Serwer baz danych może stanowić pojedynczy punkt awarii, co może prowadzić do przerw w dostępie do danych.
4.Duże bazy danych mogą wymagać znacznych zasobów, zarówno pod względem pamięci, jak i mocy obliczeniowej
5.Używając konkretnego systemu bazodanowego, można stać się uzależnionym od dostawcy i być ograniczonym przez jego funkcje i aktualizacje